---
title: "烈日下的半天骑行"
slug: "half-day-ride-in-the-hot-sun"
tags: [骑行, 周末, 随笔]
categories: [生活]
date: 2022-08-21T17:25:03+08:00
draft: false
---

## 好久没骑自行车
最近一次骑自行车在城市里瞎转悠，还是在 2021 年的杭州。那个时候，一到周末，我总喜欢扫一辆共享单车，来一场“说走就走的旅行”，漫无目的地，沿着杭州的各条道路骑行。我最常去的地方，就是那个“索然无味”的西湖，坐在那里看看来往的人，看看波澜的水面。

我非常喜欢那种感觉，总以为这是让自己连接自然的最简单朴素的方式，因为平时实在是没有太多兴趣爱好，导致在周末常常宅在狭小的出租房里，闷得很。

自从我从杭州回到老家的省会合肥后，就没有骑过车子了，不知道为什么，好像没有了那种奇妙的感觉。最近刚好因为上班需要一辆自行车，便琢磨着淘一辆二手的，刚好平时没事也能再出去转转。

## 天气不错
刚好今天天气很好，蓝天上飘着几片云，很干净，如果不是毒辣的太阳，真想说一句沁人心脾。

![](https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/08/21/7ab8c79a8a85e5b2.jpg)

我早上坐了大概一个半小时的地铁公交，去车主那取车子，然后又骑了大约 7 公里，来到淮河路步行街旁边的破败巷子里，天气太热，我不喜欢这么多人的地方。

![](https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/08/21/6dacdc515f9aa1bb.jpg)

## 车子不及预期
这是一辆山地车，杂牌，说起来还是人生第一辆自行车呢。试车的时候感觉很轻松，真正骑的时候觉得很是难蹬，加上很硬的坐垫，屁股又麻又疼。心里不太爽，本来去的时候很兴奋，现在觉得车子很垃圾。主要的原因应该是钱没到位。

![](https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/08/21/c287faf6a82a04e2.jpg)

## 难喝的咖啡
实在是太热了，去商场找了一家瑞幸咖啡店吹了会空调，点了一杯新品：西柚气泡咖啡。如果不是想继续蹭他们店的空调，真想一口吐在地上！真是太难喝了，馊一样的味道。也不能怪店员，只能说他们的咖啡师自己不尝的吗？

![](https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/08/21/b71e9d2238433bf8.jpg)

## 我人傻了
可是户外骑行，真不是说走就走的，最近全国乃至全球的持续 40 度高温，显然是没有恐吓到我——我竟然顶着毒辣的烈日，骑了半天。当然后果也很严重，胳膊黑白分明了。我老婆说，要休了我，md。

![](https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/08/21/1e7f12c45d442f7f.jpg)